哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是簡介師阿段
大家好 我是聖粉
本期節目由好味貓日常保養系列
和好味凍乾貓咪果滿額贈贊助播出
嗯
欸你沒有接
蛤 怎麼會拍手
不行 拍死了
被大家濕破很煩欸
沒有錯
好 總而言之呢
我們推出了我們的貓日常保養粉系列
我們這個其來有自
我們大概去年年底的時候
發了一份問卷
去問大家說大家貓咪平常有什麼
很常見的身體健康問題沒有
然後我們收集了大概9000份
超級多
接近1萬份的問卷
所以我們根據大家的意見
設計了三款
針對大家貓咪日常最常見的問題
來做營養方面的補充
沒錯
就是好味貓腸胃益生菌
好味護膚UQ粉
跟好味眼鼻益生菌三款
嗨 簡單來說呢
首先第一款
這個貓腸胃益生菌這個部分呢
就是我們精心挑選了
耐貓咪胃酸的好的益生菌
這樣就可以穩定安全的抵達貓咪的腸胃
這樣就可以幫助腸胃消化
然後維護腸道的健康
那第二款這個護膚UQ粉
就是針對皮膚保健
然後幫助皮膚的健康
所以就是包含了DHA乳油粉
然後還有辛酵母跟Q10等等
補充一些貓咪皮膚所需要的養分
然後維持就是毛髮健康容量
沒錯
那最後這一款呢
就是貓眼鼻
益生菌就是我們添加了離胺酸
還有針對眼鼻相關的益生菌們
那這樣就可以護眼保健
調整細菌酮生態
可以維持貓咪正常的味覺跟食慾喔
我們自己在使用上
感覺最明顯的是馬虎
因為馬虎我們都會幫牠擠尿
然後擠扁扁
所以我們就每天都超近距離
觀察牠的大便狀態
所以當牠定期的使用
我們這個益生菌之後呢
很明顯就是比較順暢
上廁所真的差蠻多的
差蠻多的
就是我們需要耗費的力氣
幫牠按摩什麼的
力氣就比較小
沒錯
這個對我們的生活品質
真的是造成極大
沒錯
之前大家講過
我一天的心情就取決於
每天下午的時候
幫馬虎上大號的時候
順不順
有沒有殘便
喔牠有殘便
我那一天就是
很焦慮
還過得很不好
就是你很能感同身受
馬虎有殘便
算是我有殘便一樣
真的那種感覺
所以說想不到這個
益生菌的開發
除了造福了我們家的貓咪
也直接影響到我們
每天生活的心情
沒錯
我相信大家都是這樣子
照家裡貓咪
身體健康
我們會過得開心愉快
沒錯
然後為了慶祝
我們也有新品上架嘛
所以我們通常都會準備一些
優惠要送給大家
就是我們現在只要在官網呢
消費滿990
我們就會送
好味貓凍乾的貓咪果給大家
那這個貓咪果是什麼呢
其實很簡單
就是我們精挑了10種
我們貓咪很喜歡的口味的貓凍乾
然後綜合在一起
有點像那種日式米果包那種感覺
就是各種願望一次滿足這樣子
對對對對
我們這玩具
我們是想要當
常態商品
就發現我們這種10種凍乾
這個製程太複雜
太複雜了
沒有人做得出來
所以我們如果正常上架
他就會跟以前一樣
一上架
然後賣完之後就缺貨一整年
白忙一場
乾脆
拿來送
大家都開心
省得大家在那邊問說
為什麼馬上就缺貨了
怎麼樣
對對對對
這感覺
機會難得
我們不會再犯一樣的錯誤
再來還有一個好消息就是
我們這個貓咪果呢
目前是有
累送的
所以如果你真的很想要
要把握機會
因為數量真的有限
送完就沒有了
好不好
那詳細的資訊跟連結呢
我們都會放在我們的資訊欄裡面
大家盡量點開來看看喔
好
現在時間呢
是這個
3月28日
凌晨的這個1點02分
我們12點多的時候
就坐在這個地方
然後陳初安就開起來一個話題
我很抱歉
他嚴肅問我說
欸我們這個
細婆就是我們的二號
小朋友
到底要叫什麼名字
因為其實時間有點近了
已經過了可以開玩笑的時候了
對啊
已經到了我要準備帶產包的時候了
你知道嗎
我問差不多是不是可以開始來更新一下
陳初安肚子的狀況
因為很多人好像因為時間太長
有點搞不清楚
我現在到底就是什麼時候要生的感覺
陳初安預產期是在
5月底吧
5月底
但是好像聽說這是第二胎會比較早一點的感覺
所以說
說不定你再倒數一個月也有可能
對就有點抖抖的
這樣子
然後陳初安現在
這個狀況非常危急
他是處於一個胎位不正的狀態
沒錯好困擾喔
上次去照超音波的時候
發現大家知不知道正常胎位
就是頭要朝下
頭下腳上
生出小孩的時候是頭先出來
然後全身在一起出來
頭過身就過就是這個意思
然後我們現在細婆小朋友
他是處於一個
站著的狀態
立正的狀態
他就到超音波的時候
腿還是伸直的
對
他就很享受這種
哇頂天立地的感覺
沒錯
好所以說我們現在陳初安每天都在做那個
貓式瑜伽
讓他藉由重力
然後怎麼樣慢慢喬回來
對反正醫生就說地心引力還是怎麼樣
他就可以慢慢的喬回去
我說你搞不太清楚
我頭不是比較重嗎
對啊
所以是搖一搖就會掉下來
就慢慢往下沉這樣還是晃一晃
因為其實貓式是你上半身貼著地面
然後屁股翹高
我就一直想說這樣子不是
這樣子不是頭會往下沉嗎
所以頭其實會浮起來
對啊
我就覺得很奇怪
像氣球一樣
所以頭像船一樣
雖然重
但是空
有可能
他就慢慢往上浮
嘿有可能
好我不知道
不知道
反正醫生叫我幹嘛就幹嘛
講得也算非常沒有知識的話
反正醫生交代我要做這件事就對了
醫生就叫你做貓式
對
他叫你一天要做個幾十分鐘
兩到三次之類的
你現在不做就是生之前做
就這個感覺
所以胎位不正
我們就是可以每天感覺一下
他就是喬回來的角度
對醫生就說認真感受他踹你的位置
有沒有改變這樣
然後這件事情我們大概已經知道了一兩個禮拜
差不多
所以生出來之後一兩個禮拜貓式了
我們現在覺得大概已經喬了
90度吧
之類的
陳俊安覺得現在氣魄在肚子裡面是狠的
對
因為我覺得我是左右兩側有感受到胎動
所以不是手就是腳嘛
他不只是狠的
他在那邊水平翻轉
就是表示
因為通常你會感受到明顯胎動的地方
不是手就會是腳
所以反正我左右兩側是他的手跟腳
那應該
應該是90度的
我覺得好像第二胎就是從小
在肚子裡面的時候就比較自由
你知道嗎
因為那個第一胎生過那個肚皮會比較鬆一點
喔有可能
他這裡面可以就是
比較暢遊
滾來滾去這種感覺
不知道生出來會不會很難帶
他那天就恐嚇我
他說兩個小孩一定有一個難帶的
真的嗎
對啊
不是吧
過來的都是這樣
沒有
我覺得這邏輯有問題
對你兩個小孩一定有一個是
一個是比較難帶
你覺得比較難帶
一定會有比較嗎
對啊
那我身邊一堆例子都是大寶是天使
他就覺得他覺得帶小孩很容易
得心應手
然後第二個就崩潰
可是我覺得就是因為大寶是天使啊
所以他們有受過歷練
對啊
通常都是這樣有比較出來差異
你才會突然覺得
噢二寶怎麼這麼難帶
其實他也可能跟別人比起來也沒有很難帶
我覺得你女兒特別難帶
48我也覺得
但是你不是二寶
你是第一個啊
對
所以你下一個可能會超好帶
好我們剛剛就在那邊討論說
名字到底要叫什麼
叫什麼名字
然後我們的名字其實有一個系統啦
就是我們希望是像
有點帶有植物意義的詞
對
然後一個字
像雷夢其實他的那個本名也是一個單名
對
是一個字
所以我們在那邊想
想各種那個草字頭的各種字這樣子
對
然後那個什麼啊
本來是氣波嘛
我就說
我們就叫黃梅
很簡單
我不要
黃梅
這什麼幾百年以前的那個
對啊
黃梅調喔
做熟落油熟骨
那是鳳陽花鼓
對啊
之類的歌
就打打槍
嗯不行
好我曾經聽到說你之前不是說
它是那個泡沫的那意思嗎
氣泡啊
氣泡嘛對不對
他說不然叫黃墨
這是茉莉花的墨
我說墨
墨跟梅
這哪個字比較聳人難講
兩個都有一點年代感
之類的
然後我就開始查
然後又有反正說這個
木樹芽的這個木
代表著一個就是
欣欣向榮
木樹芽嘛
還會長的那種感覺
對啊
我說木這個字看起來很胖
沒禮貌
木樹芽的木這個字
它就是一個
方方的
寬寬的字
對對對
然後我想說
那我來找個瘦一點的字
草字頭
我找到一個那個
草字頭的那個鉛
黃鉛
鉛是一個就是茂盛的意思
嘿嘿
然後陳俊仁在那邊寫說
黃鉛聽起來有點
普通
對啊
有點像
不可愛
大家取得出來的名字
他覺得不可愛
然後陳俊仁開始搜尋
自己去找詞典
開始搜尋草字頭的字
對啊
然後就說一個
不然叫
黃薯
玉薯薯的薯
不是一個草字頭
下面一個薯薯的薯
之類的
我就說
這個字聽起來有3500多年的歷史
真的
那前三個創造的字
對嘛
肯定那個誰
齊宣王什麼之類的
就有一個大臣叫這個名字
有可能
搞什麼東西啊
他說太老計了
我們在那邊想半天
想了大概一個多小時
還沒有定案
好糾結
時間越來越近了
身心俱疲
最後就是有點
起魔敗
我想說就是
憑什麼
現在大家在那邊幫他取名字
想半天
怎樣是想欠他是不是
幹嘛
以後就要自己想辦法
你自己的名字自己取
你自己就開心
不要在那邊閒
就是說
父母的名字取不好
不是對人在那邊閒
自己父母的名字取不好
對
對嘛
之後我們去改名
然後去改名什麼
那你以後自己去改名
我們取一個黃占定
然後就開始有一個比較正向的討論
黃占定嘛
那我們就叫
占定有點麻煩
就黃占
不然就叫占放的占
精湛的占
突然有點更開放了一點
想不到今天最好的名字從這裡來
總而言之
還在占定
來啦再擺一下
現在目前叫黃占定
目前最優潔
最優潔
黃占定
等他18歲之後自己去改
然後上禮拜發生一些
我覺得
非常特殊的事情
我覺得很微妙
匪夷所思的事情
上個禮拜三喔
禮拜
對禮拜三
一個禮拜正中間
上班日中的上班日
右返突然跟我們說
他要全家出遊
對
你早講啊
還要休假一整天
一整天全家出遊
對
全家就是他
他老婆小孩
還有蛋餅
全部都要去
對
然後去阿里山
去阿里山
我以為是什麼
就是去散散心幹嘛的
去公園或花園什麼之類的
沒有全家出遊
去那種旅遊勝地
然後他爸也要去
對
他媽也要去
他弟也要去
全家出遊
對
而且在真真真真的上班日
嗯
中間
無視整個世間運行的規則
讓我就是
甚至沒有任何什麼廉價
還是什麼都沒有
對
讓我嚇得很大一跳
然後我就說
這種
這是什麼局
我說這個什麼局
這是怎麼回事
嗯
他就說家族出遊
對
家族旅遊
然後說
我說這個一定要去嗎
這個很讓人困擾
所有工作都要排開
沒有
我當接到這個消息的時候
真的要去嗎
他感覺禮拜三就很忙啊
對
不可能去啊
而且還有蛋餅耶
對
而且還要帶個小孩去
不是很太輕鬆的行程
而且還是爬山
但是我有印象家族旅遊
大概是20年前
對
他就跟我說
機會難得
對
他跟我說上次大概是20年前
我突然就
那好像應該去一下是不是
這感覺
沒有理由拒絕
這到底是一個怎麼一回事
就是上上禮拜三
我媽就傳訊息給我說
你爸問蛋餅現在多重
莫名其妙
問蛋餅現在多重
莫名其妙問蛋餅現在多重幹嘛
然後下一句就劈頭就
我們要去阿里山看櫻花
這兩件事有什麼關聯
他說要背上去
要背上去
因為阿里山沒有什麼斜坡啊幹嘛的
所以你要把它扛上去
所以問他現在多重
可以幫忙扛這樣
所以他那時候已經
按聖誕蛋餅要去
我覺得他們就是肯定就是為了要見孫子
因為他爸爸平常在高雄
那個2280家是沒有回高雄的你知道嗎
對 對
因為去釣魚啊
我本來要回去
對 對 對
第一天去釣魚
釣完魚 釣到魚之後
我們先把魚冰起來
那我們就可以回家了
對 對
故事是這樣喔
對不起
我去阿里山就是因為去釣魚
就是我們之前腦波落
我怕大家沒有看不知道
拍一支影片
哪一支片呢
前提就是我們要先去釣了一隻魚
對
原本的計畫呢
就是我們去一般的那種釣魚場
對
就是大家都在那邊釣魚
很好釣那種地方
而且釣的還是無鍋魚
感覺就是一個超好釣的魚啊
而且他是入場券只要100塊
對啊
對 就是說他入場券說你很便宜
對
然後只是說你釣到魚之後要跟他買
原本就是在賣魚的地方
賣魚維生 對嘛
他一定要讓你釣到他才有錢賺
對嘛
我就覺得怎麼可能會釣不到魚
對啊
所以原本的計畫就是我們那天去釣魚
那天下午尤爾凡就可以回家
對 而且我們後面有安排其他的事情
當天就可以走了
對
結果我們那天釣魚
釣了一整個下午
欸 釣不到欸
我明明奇妙就釣不到欸
我覺得有很大的問題是
那個魚池裡面除了吳郭魚之外還有鯉魚
喔 對對對
然後他們那個鯉魚是不賣的
嘿
所以那鯉魚在那邊狂嗑你的餌你知道嗎
嘿 所以那鯉魚在那邊狂嗑你的餌你知道嗎
嘿
欸 那個池裡面的鯉魚跟吳郭魚的心態完全不一樣
完全不一樣
然後再來鯉魚就 吼嗑嗑嗑
然後再一次又然後一次
對
吳郭魚就 嗯嗯嗯
我叔叔就是這樣
對
吳郭魚就有種他一直在思考要怎麼樣
在你沒有發現的狀況下把餌吃掉
對
阿鯉魚就是張口就嗑
對反正你又把牠丟回去
對
我們說我的耳朵被鯉魚吃光
的那感覺
所以第一天就無共而反
我們釣到人家打洋海什麼都沒有
然後那時候覺得說
欸狀況不太妙
所以我們就找援兵
找援兵
大家在影片裡面沒有感覺
對
我們第二天
第二天去釣的時候
是我們三個人
加上我把富二代A富二代B
通通帶去
通通帶去釣魚
對
我們想說五個
我們只要
因為我們第一天釣到就是身心俱疲
釣一整天很沮喪
對
我們想說我們只要
有辦法把魚拉起來的畫面
就可以了
誰釣到的無所謂
沒有關係
反正我們是一個
我們是一群人嘛
算是一個體驗
對
一個體驗
有人釣到魚就好
結果那天我們就變成五個人
圍在那個魚池邊
從三隻竿變成五隻竿
什麼東西還是都釣不到
我們
那個其中一個人
他以前還是讀什麼水產養殖之類的東西
他之前不知道往哪裡釣到
他還去澳洲說他多會釣多會釣
吳國瑜不是放下去拉起來就是吳國瑜了嗎
他就一直笑我們前一天什麼都沒釣到
對
那天早上我跟陳出海有別的事情
說我們比較晚到
他一直打電話給我說
你們要來了沒你們來了沒
我們快要到了
我怕你們到的時候我們已經釣完了
準備烤完回家了
結果我們到現場之後
一點影子都沒有
啥都沒有
那一整天我們五個人
我一次釣起來的
還是一條鯉魚
而且還是一條
就是好像看起來像懷孕
還是怎麼樣超貪吃的鯉魚
我覺得他那個位置
就是那個池中間那個位置
就是我一直釣到同一條鯉魚
他就在那邊躲
固定住在那裡
他就在那邊一直狂嗑大家
真的是超煩的
所以我們釣了三天
才第三天
然後太陽已經下山
快要結束了
好像只剩半小時
人家就要打烊了
對 那老闆已經叫我們準備收椅子的時候
才終於釣到我們的目標
南南我國魚
所以那個時候你本來應該要回家
我本來應該要回家
那時候他本來應該要
跟蛋餅一起在高雄
對
所以我媽可能從過年到現在
很久沒有看到蛋餅了
想孫子了
超火
超級火
他已經從超火的過渡期過了
他就變成說有點委屈了
他就說不然的話
你如果不去的話
我來嗎
我從嘉義阿里山下來的時候
再去台中找你們
我說怎麼可能
他說怎麼可能
從阿里山下來
他就在上去五六點
很早去好了
下來可能中午過後了
然後再到我們這邊
然後還要再奔波回高雄
怎麼可能
魚心不忍
他說還是去
兩個老人家奔波成這樣
就為了見你的小孩一面
你平常明明就不太見你的小孩
都丟去給你來照顧
他還有
每天都有顧
所以我覺得應該一定要去
但是我對阿里山沒有概念
阿里山沒有概念
我太天真了
怎麼這樣沒有概念
而且我從來沒有去過阿里山
你從來沒有去過阿里山
據我媽媽所說
我去阿里山的時候
是四個月的時候
四個月的時候
那不是跟蛋餅先生
你們家有帶幼兒去阿里山的習慣
好奇怪
我弟有沒有去
張子一定要去
的這種感覺
然後我就覺得
阿里山感覺在
那個嘉義境內嘛
對啊
嘉義小小的啊
所以從嘉義市到
那個阿里山感覺
半小時就會到了啊
然後所以說
我從台中到嘉義
是不是一個小時
對
所以我大概一個半小時前出發
就ok了嗎
嗯
蛤
你說
我從台中
到阿里山
應該一個半小時到了吧
沒有你一個半小時
只能到嘉義
嘉義到那邊還有兩個小時
是嗎
對
我也以為
你以為可以從台中
直接開一個半小時
就到阿里山上
對啊
不是嗎
因為到嘉義只要一個小時嘛
對啊
一個小時多一點而已啊
感覺嘉義到阿里山很近啊
嘉義市有多大
對嘉義小小的
小小的而已啊
對啊
我想說了不起在邊陲
如果你走高速公路
應該也很快吧
欸你們真的沒有
就是用
雙腳踏過你
生活就快土地了
沒有
真的不行欸
真的沒有
欸你真的有環島過人
我真的沒辦法比欸
我之前騎腳踏車去過阿里山
去阿里山上
你騎上去嗎
騎上去
在我大學還很強壯的時候
我們是先從台中騎到嘉義
在嘉義市住一個晚上
從嘉義市出發
一大早七八點
開始騎
騎到阿里山上
嗯
在阿里山上的時候
晚上十點
真的嗎
真的
我知道你有上過
就是日月潭
然後我不知道你有去
然後去過阿里山
晚上十點
哇
山難等級
欸你人生充滿歷練欸
你知道那個在最上面那一段
就是快到頂的時候
嗯
很長一段路其實都是沒有路燈的
沒有路燈的
所以大概晚上就是
太陽下山之後
是一片漆黑
然後我們騎腳踏車
然後我們就是以為自己體力很好
懂嗎
我們騎腳踏車的時候呢
就是這個
首先
嗯
所有的食物
巧克力什麼東西
都吃完了
到最後再騎再騎
水也喝完了
然後
再騎再騎再騎再騎
嗯
腳踏車那個手電筒
也沒電
哇
那晚又會沒電了
沒電
剩一隻吧
剩一隻的那個手電筒頂頭
這樣子
然後大概晚上八九點的時候啊
嗯
我們有在上面訂飯店嘛
那飯店就打電話來問說
你們現在是
到底有沒有入住是不是
什麼情況
你們不是騎腳踏車來嗎
我說對啊我們騎腳踏車來
那我們現在在哪裡
對
我說我們好像
好像在阿里山上吧
哈哈哈
不能
就是連確確位置都不太確定
他擔心你啊
完全不曉得
Oh my god
最後他是有
好像有騎摩托車來
接你們這樣子
就是幫我們照路這樣
哇
然後就看我們好像沒事
然後再自己騎上去這樣
然後我們就慢慢的脫離
然後上去冷的要死這樣
嗯
對就是
去阿里山是非常非常的深的地方
好我很抱歉
對阿里山有這麼深的誤解
經過這一次我對阿里山也很抱歉
我認為也是一個三難等級
然後出發前一天我就問我媽說
我們行程怎麼樣
隔天怎麼安排
因為他從高雄上來
我們從台中出發
對
他說你要不要去看日出
他揪你們去看日出帶了蛋餅嗎
對帶了蛋餅
就是你去看日出
不太符合我們的日常的作息
對啊
大概兩三點才睡
那其實上個時候就差不多要出發了
對啊
然後說他們兩點就要從高雄出發
哇
你很拼耶
超拼
我媽就有點少女心
她要去阿里山看櫻花跟看日出
哇
還不是元旦
然後他們就要兩點從高雄出發
我爸跟我弟輪流開這樣子
然後我想說
那我還是先不要去看日出好了
好非常明智
那我大概五點多出發
大概七點多
因為我那時候還心裡想說
大概一個半小時就到了
我大概七點多到
跟他們一起吃個早餐幹嘛的
做一下逛逛園區
他們日出也看完了
對他們日出也看完了
就可以快樂復歸這樣子
OKOKOK
那出發前一天嘛
所以我就大概忙公事忙到三四點
因為我隔天要出發一整天嘛
然後大概弄到四點多
到五點的時候我就去叫我老婆起床
所以我整個晚上沒有睡
蛤你沒有睡
你真的沒睡喔
然後我叫我老婆起床之後
餵奶然後準備行李
然後就準備弄一弄就出發了
那真的弄好之後大概其實大概六點半了
那我覺得弄小孩出門真的要很久
比想像中還要久
然後到六點半之後
我們就開始開開開
開到阿里山半山腰的時候
差不多大概九點
因為我中間走走停停
有時候小孩哭了
然後停下來安撫一下這樣子
這個時候有養過小孩之後
已經經過四個小時了
他要喝奶了
半點
從飯店已經到了
這個時候我想說
阿里山上他是雙線道
這沒有辦法領艇的
所以我就開到一個
它叫石著的地方嘛
它是路上都會一個一個小小的聚落
然後那邊稍微熱鬧一點點
那我就看到右邊一個牌子上面寫
阿里山國小
我想說阿里山國小
該不會跟日月潭國小一樣
前面有一個空地可以停車吧
通常小學門口都蠻大的
有一個廣場之類的地方
會有停車場的感覺
讓老師停車嘛
讓家長停車嘛
要接送小孩嘛
很合理嘛
那我就往右轉
這個往右轉就糟糕了
阿里山上有這麼多小學生嗎
什麼意思
雖然說
阿里山國小應該不大
猜測應該不大
但它畢竟是叫阿里山國小嘛
算是一個大地名國小
它不是什麼全村部落國小
確實
它叫阿里山國小肯定大
感覺會大一點
確實
往裡面開
越開路越小條
我說這不對
應該是越開越小條之後
會有一個光明大道在我面前
然後越開它就
阿里山國小的牌子就消失了
開始出現什麼
什麼打掃部落
嗯
往一個部落去走了
他說這樣不對
我要準備要回頭
但是那個路又小條到
我沒有辦法回頭
所以我就只能一直開
一直開
啊怎麼辦
開到剛好有一個人家那種
民宿還是餐廳那種
剛好有一個廣場
還好遇到那個廣場
不然我沒有辦法在那邊回轉
所以我停在那個廣場那邊餵奶
所以你最後有找到阿里山國小
沒有
最後也沒有到阿里山國小
感覺到阿里山國小
還要這個半小時之類的
阿里山國小
看一下它超深的
它根本就像阿里山
那個國小森林遊樂區裡面啊
神奇
神奇的路線
然後我們就停在那邊餵奶
餵完奶之後
就繞原路繞回來
所以這個過程大概花了
一個小時左右
多一個小時路
因為我要停
不是我要停下來餵奶
餵奶完之後再繞回來
四個一個小時
回到主幹道的時候
大概花一個小時
這個時候我媽打電話來了
因為他們兩點
就從高雄出發看日出
他們已經玩了一天了
他們已經玩了一天
他們已經累了
他說我們有點累
有點餓
我們現在準備要下山吃東西了
我們還要再三十分鐘才會到
然後想說要下山了
我現在千辛萬苦
帶著孫子來找你
要給你看
你現在跟我說你要下山了
不可以
直接完美錯過家族旅遊
我現在是要上去
阿里山那個遊樂區
還是要下山回家一支板
我就問他說
你現在要下山是要下哪個山
沒有
他就從森林遊樂區裡面
進到那個遊客中心那裡
要去找東西吃這樣子
我就鬆了一口氣
至少還在阿里山裡面
還在遊樂區裡面
不要說我千辛萬苦到這邊
沒有進到遊樂區裡面
就怪怪的
過分了一點
然後我就趕快開
到那個遊樂區的時候
他那裡有一個收費口
我爸就跟我說
我這邊找到一個停車位
然後真的開到門口的時候
他其實不讓我進去
為什麼
因為其實好像那天人其實蠻多的
是喔
平日其實蠻多的
因為像沿路它就有那個牌子
因為好像最近是櫻花季
所以他就會跟我說
接駁點在這裡
所以可能會滿到那一個地方去
但那個時候他已經管制了
所以他就指引我往右開
就不讓你進去
不讓我進去
我大概開了一公里
才找到停車位
嗯
然後那個地方其實有一個接駁點
然後我們就把蛋餅接下車
然後拿那個推車
那我們推車是那個提籃式的
其實有一點重量
對
然後他的巴士沒有很大一台
所以我就提著蛋餅
右手揹著推車
然後控制機師手拿著我的咖啡
我老婆就拿了三個包包
我們就
我們在搬家喔
在幹嘛
我們帶了錯誤的裝備
對啊太多了
真的不應該
因為阿里山沒有這麼多無障礙設施
然後我就把他扛上那個小巴
然後就坐著坐著搖
搖到聲音
我去門口
一到門口
我就看就完了
怎樣
他門口是一個兩層樓的天橋
喔是嗎
他買了門票說要跨越他那個車道
然後到另外一邊
喔
對你要爬樓梯
因為中間是遊玩車在走的路
喔
對所以我就扛著那個推車跟提籃
直接扛上兩層樓
再扛下兩層樓
然後扛到右圈那邊
就看到有一堆外國人
老外
他們就背著像單人轎的東西
他也是帶兩個小孩
一人背一個
背在後面就覺得
舒服
有這個選項
就像那個露營有沒有
然後帶那種各種很重的裝備
這個很酷
這個很讚
這個很舒服
帶那種石木的那種露營椅
石木露營椅
然後全套的食人杖
一個背包裡面全都是燈
還帶投影機跟天幕
然後去爬雪山之類的
跟傻逼
人家只帶一個睡袋就上去了
然後我們就去跟我爸媽會合
到停車場那邊
然後終於有辦法把我們身上一堆裝備
先丟在他們車上
那我們就抱著蛋餅
用背巾背著
然後就準備搭接駁車去園內
然後找個櫻花樹底下
找個公園這樣休息一下
聊聊天這樣子
然後因為我們五點就出發了
所以我們上一餐就是五點的時候
這個時候已經十一點多了
肚子有一點餓
所以我們在商店街裡面找東西吃
你知道阿里山的特產是山葵
芥末醬
或是芥末類的製品
然後他那個商店街裡面
就有一些賣一些芥末花生
然後芥末口味的那個
聽起來很商會耶
好像不適合出來野餐吃
但是因為那時候旁邊又沒有什麼其他東西可以吃
然後那個芥末方塊酥又很好吃
然後就撕開來就一口接著這一口
然後感覺好像有點太刺激了
我的胃就開始隱隱作痛
我就覺得我好像那個山難的人
我記憶帶錯了裝備
然後又在路邊亂採椰果子吃
乾杯
大食物重組
然後就在那邊聊天幹嘛的
然後我就強人的胃痛又強人的歡笑說
不能臉色太難看了
然後我媽就抱小孩抱得很開心
難得家族出遊這樣子
然後我媽就說上次你來的時候也是四個月啊
最後還不是這樣背上來有什麼難的對不對
然後我就對對對是是是
最後我們就聊一聊沒事
然後就坐小火車下來
所以你們還有坐小火車喔
有坐小火車
小火車不是聽說不好預約嗎
因為上去的時候很難預約
因為要去看日出那一班是比較熱門的
我們是從那個公園那邊回程搭回來的
搭回來出口的地方
所以你還有坐小火車喔
那體驗算完整吧
其實該玩的都有玩到
只是我媽他們玩了兩次這樣子
辛苦了
值回票價
我是覺得這一趟下來
我兩個體悟
還是要對山保持著敬畏之心
不要因為它被開發成遊樂區
什麼森林遊樂區就
小看它
海拔這種東西是絕對值
就算它裡面在
裡面在繁榮
遠還是遠
高還是高
抖還是抖
食物該準備還是要準備
不要說山上
應該很多東西吃吧
山上東西不要亂吃
再來就是長大了之後
開始家庭價值會浮現出來
真的嗎有這種感覺
以前我爸其實不太愛出門的人
他平常連假最喜歡就是躺在家裡
或是出去喝酒
喝完酒就回家睡覺
好
我也覺得很意外
這次主揪是你爸
主揪是我爸
他說他欠我媽一次
要帶他去看花這樣子
而且他那天還
腳前幾天還受傷
所以他硬去
我就有點感動
當你成長成青少年的時候
會離開父母
但你生了小孩之後
又會回到父母身邊
確實顧不來
真的是顧不來
逼不得已
很需要爸媽
好進入今天留言的部分
首先是有點懸的留言
一個I am J秀的留言
他說不知不覺中被算命師擒了
好 最近在訪你們好
最近被朋友抓去算命
想來諮詢一下好為善良的看法
我們家從以前就是無神論者
所以從來沒有想過要去算命
或是做诸如此類的事情
但是陰錯陽差這次回台灣的時候
就被朋友抓去拍紫微斗數
提出那位老師是一個很有名的命理師
一開始是抱著半信半疑的態度
想說去玩一下這樣
結果老師越說越準確了
然後我心裡就開始動搖了
最讓我在意的是老師
從頭到尾都一直重複一句話
如果你20歲到33歲
這之間沒有結婚的話
我保證你一輩子當乞丐
不是一輩子單身
是一輩子當乞丐
為什麼
從頭到尾這些事情
可能強調了四五遍
22到30歲喔
對 這十年之間
沒有很長耶
對 到最後根本搞不清楚
老師是不是在誇示法
他本身有一個交往一年多的男朋友
我們處得很好
但是我們都是不婚主義
所以彼此都有
彼此更想要努力的夢想
然後因為他很在意嘛 對不對
所以他又去找了另外一位老師
結果他也跟我說了一樣的話
我想說
蛤 老子農曆已經21了
23也不遠了
我是不是應該要聽他們的話
然後把結婚納入未來考量呢
然後我就越想越焦慮
想來問一下海外三人
有沒有算命相關的經驗
如果是你們
你們會聽從算命師的建議嗎
還是就無視他的情呢
繼續走自己的路
因為我也想請問一下
海外三人當初是怎麼決定
要步入婚姻這一塊的
是怎麼確定對方
施走忠誠的那個人
結婚的時機又是怎麼確定的
好 最後
6到8月這段期間
是我跟男友都有很重要的
國際比賽要比
希望海外三人可以祝我們加油
也祝好為一家身體健康
萬事順心
OK 先祝你們比賽加油
旗開得勝
然後你們這個不是請的
你們是很單純的被就是威脅
對
可是我覺得很難耶
我覺得有些事情
就是你不知道就算了
你知道之後會有一點在意
是不是他媽在他範圍內
遇到的上面都塞了錢
有可能
對啊
不是 這個其實是一個
就是我看起來
如果我不信這套人
我覺得說百分之七八十
絕大部分的人
都會在這個期間結婚
對
然後在這個期間結婚
也不會怎麼樣
就是很正常的事情
對 就跟
就是我如果今天8歲去算命
對
他就跟我說
我覺得你在13到14歲
就算期間
跟家人相處很容易出現問題
哦
青春期咩
就是這個感覺
哦
對嘛
就肯定你在那個時候
就是各方面的事情
然後你的基數
還有你的課業三小
就是會讓你陷入這個狀態
對
國小的小孩就容易摔爛手
這種感覺
對 他就說有寫工資三十
對嘛
然後這種算命的時候呢
他有一種
語帶威脅這種感覺
其實
就算是你真的33歲之後
你也沒有結婚
你也沒有變乞丐
你也已經夠大到
不會去放火燒他的攤子了
他沒有損失
對
但是如果說你在這段期間
你去結婚了
什麼之類
做過得不錯的話
覺得他超準
對
這就是一個那種
你知道嗎
那種猴子投資大師的道理
什麼
你不知道嗎
猴子投資大師
我不知道
就是有100隻猴子
100隻猴子
然後就是讓他們去就是
看投資股票
然後發email給大家
就說明天這隻股票會漲會跌
然後就有50%猴子會猜錯
50%猴子會猜對
最後會有那麼一隻猴子
就是每次猜都中
他就會變成
猴子投資大師
算命大師
有可能也是這樣子來的
這個邏輯
不是說他不是真的還是假的
但是就是
這一套說法是天下無敵的
這樣子
所以我覺得
輸我的話
我就會照著我本來
預定的計畫在走
然後像結婚等等的事情
也是
這個其實是一個
就是人的一個
跟著自然慢慢的
成長的一個狀態
我們說過蠻多次的
其實到不同的時機的時候
你心態就會發生不同的改變
不管是你的環境因素
還是你本人有在成長
還是怎麼樣
你就會某個moment覺得
好像可以結婚
時機到了它就會發生
然後好像可以生小孩
什麼之類的
就算你一直沒有這種感覺
也無所謂
那也沒關係
就是你自然的過程
對
為自己人生負責就可以了
好
然後再來是
Ema Twin的留言
這個留言也是有點微妙
他說正在感冒喉嚨痛
他說今天鼓起勇氣
跟曖昧對象告白
被拒絕的原因
竟然是因為我感冒
他說不想聊就不想聊嘛
不想談就不想談啊
說什麼你屬猴我屬龍
在一起會喉嚨痛
什麼鬼東西
這什麼鬼東西
這個不是笑話嗎
對
我想說這是笑話吧
是吧
我超認真
我還在那邊想說
有這麼荒謬的事情
我想說
你屬猴我屬龍
那我們差幾歲
屬牛虎兔龍
蛇馬羊猴
五歲也還好
好像還好
對啊
所以有點可能是真的
怎麼可能是真的
這不可能啊
好
就這樣
不管是不是真的
祝你幸福
我覺得是笑話
然後他跟阿段說
肉肉長出來還可以剪
但是那些零食過期就不能吃了
所以你不是容易放棄
你只是勤儉持家
我覺得他說得很對
他說得很對
這個我們
你可以不要買
我們這個富二代B
他跟我是一樣是金牛座
對
他女朋友也是就是
就是東西吃一點點就不吃
所以他每次都要就是
停掉
對
要嘛就是把他東西吃完
然後就發胖很痛苦
要嘛就是看他把那些食物浪費掉
很痛苦
就是
金牛座這個特別在這個宇宙之間
負責任的這個
負責代理人類前進的這個性格
尤其是食物這個部分
對就是
我們就是註定要承擔
你了解嗎
承擔體重
我們就是anything
我們就是要承擔這一切
人類的苦苦
我們來消化
這個感覺
辛苦了黃菁姐
好下一則留言
煩死
這個Yteam的留言
他說血型能聊嗎
脆斷凡塞你們好
我是重說好幾次Podcast
跟YouTube影片的小粉絲
真的很喜歡你們相處的氛圍
然後之前聽你們有聊過心理測驗
以及時不時的星座分析
想想變得好奇血型了
好他開始猜
他開始猜
準備
我猜阿段是離性的A型
翠翠可能是開朗的O型
攝影師可能是B型吧
以上純屬不專業猜測
只是有點好奇
及想提供一點話題的內向粉絲
我跟黃菁姐是煩的
對我是O型
陳翠涵是A型
勇敢又大而無畏
這種精神應該是O型具備的特質
是嗎
焦慮跟容易就是
內型其實是A型人格
又凡是什麼型
B型
又凡真的是B型
B型就是活在自己的世界
只做自己想做的事的那種人
這不就水瓶座嗎
水瓶座是大家都不懂我的世界而已
其實我覺得跟星座比起來
我又更不相信血型一點
因為他只分了四五種而已
至少分了十二類你知道嗎
血型只有四種耶
而且四種人比例懸殊耶
對耶
對啊
這就也沒道理了
所以他就是應該大部分的人不是O型
應該全部都要很開朗才對嘛
對嘛好不好
推薦你去看星座啦
這時候推星座啦
然後再來是阿段弟弟的學妹
好想要畢業啊的留言
遇到不溝通的男友到底該怎麼辦
崔大凡你們好
先感謝你們的Podcast
陪我度過很多難過的時候
去年跟男友在一起
有許多還在磨合的時候
有時候覺得很委屈
都會邊哭邊聽你們的Podcast
讓自己開心一點
今天來留言是想要問問三位
男友常常在不開心的時候呢
不告訴我或不說原因
我跟他說
這樣很容易小事累積成大大的不滿而分手呀
他就說
如果真的分手
那也是因為我不夠聰明
沒有察覺他的不滿或不開心
請問我要怎麼讓他知道
這種時候就應該拿出來好好的溝通呢
或是我該如何更細心的觀察到
男友對那些事情不滿呢
感謝三位也預祝翠翠懷孕平安
我覺得
雖然我個人是不鼓勵暴力啦
但是你應該拿鐵棒敲他的頭
對
幹嘛
這煩欸
說這種話是要做什麼
對啊
早早
這要早喔
你不夠聰明沒有辦法猜出來
欸
這不行欸
超煩的欸
我提不出任何理性的解決方案欸
真的
抓起來累累的
只能趁他睡覺的時候
拿枕頭蓋他臉上了
欸
吵架不說真真
然後還說都是你沒有猜到
真的很麻煩欸
我覺得可以不說
然後你自己消化掉或怎麼樣
那你說這種氣話就
沒有意義
有意思嘛
他說一次打一次
會不會讓他以後不敢說
這樣一講
有沒有
快點找分手啦
效果應該不是你想要的
對這個
抓他起來聽podcast啦
對嘛
很多事情就是
本來就是要
理性溝通
好啦就是確實
很多小事情如果不講開
很容易累積成
就是比較大的問題
然後你莫名其妙就被開除了
莫名其妙
之類的
對啊
不知道欸
真的
那只能掉下來打
打他頭
下一個
芭蕾
再來是這個字我不會念
先跳過留言
我這個留言也有點刺激喔
他說
做馬桶坐墊攸關人身安全
好位三三組你們好
我是女生
強烈建議你們馬桶坐墊要放下來
小時候呢
我媽都會要求我爸
上完廁所就要把坐墊放下來
所以我成長的過程
就是這麼舒適的使用馬桶
但是出社會後呢
就必須自己住外面
某天回宿舍上廁所
發現屁股好冰
發現是坐墊被拉起來了
但是我從來沒有這樣做過
跑去看監視器發現
房間被陌生的男子闖入
在廁所做了一些事之後離開
超級可怕
OMG
如果小時候我家馬桶坐墊
都是沒放下來的狀態
那我那天可能
習慣性沒有多想
就直接把坐墊放下來使用
就不一定會發現這件事情
太恐怖了吧
太可怕了吧
趕快報警吧
對啊
誰知道他在裡面幹嘛
都市傳說耶
OMG
都市傳說等級留言
他們好好檢查他的房間
就是廁所裡面
會不會裝什麼奇怪的東西耶
我不知道之類的
重進以後大家就是
去上廁所的時候
看著自己馬桶都要濕濕濕濕
我上次離開的時候
他是整重太麻
每次上廁所都要拍照
他在馬桶
坐墊跟馬桶之間夾一個紙條
夾一根頭髮
就是那個
你只要發現紙條掉了之後
今天OMG
OMG 嚇壞
上個廁所
壓力山大
救命啊
好可怕喔
再來是
PPS1364留言
這則留言是一個
警示預言
我念一念
然後讓自己記得
就是這件事情要去注意
你讓他念給你自己聽的嗎
是
他說牙齒就像熱水器一樣的陰險
吹吹阿端很煩你們好
聽到這集阿端講到有關
牙醫半途的事情
心有戚戚焉的我
一定要跳出來鼓勵阿端不要放棄
否則真的很恐怖
會變成豬的
他說我的右門牙
一直有蛀牙的問題
但是有拖延症的我
一直沒有去管
直到最近開始出現
敏感性牙齒的症狀
吃到冰熱都痛得要死
就
就跟我們現在一樣
就如同你現在這樣
對
上個月終於鼓起一種
繼續洗牙
順便補助牙
攤方面的我
隨意找了附近的牙醫看
因為沒有預約
所以牙醫每個都看得很急
洗完牙說
敏感性牙齒每個人都會有
我就急急忙忙的打發我走了
我彷彿得到了
甚至覺得自己不用去管他
只要不吃冰熱食物就好
說不知某個禮拜六
我在吃藝美巧克力糗食
想直接把巧克力丟到嘴裡
結果直擊我的右門牙痛爆
當天痛到吃止痛藥也睡不著
隔天周日早上去掛急症
結果短短一天的時間
我的右臉直接腫成1.5倍大
變成大豬頭
也變成輕微的蜂窩性組織炎
上班日趕緊找了很熟的牙醫
擦診
醫生看到也嚇到
幫我切開牙印引流
然後就開始擠膿
然後後面就非常刺激
Oh my god
然後你看
膿還就是結實
那時候那個醫生血太嗨
然後噴起來噴到醫生的眼睛
然後醫生才又去帶護目鏡回來幫他擠
Oh my god
什麼啦
然後他說
就這樣要發炎了
有那個細菌感染
所以他要開始做這個抗生素的療程
每天三餐後要吃五到六顆
一個療程要吃十天
醫生直接幫我加碼到十六天
那我現在光是看到
益生菌的疾患都會瑟瑟發抖
好可怕喔
然後希望催淡反三能可以幫我加油
最近待業了一年
正在找工作就遇到這樣的事情
真的是身心煎熬
加油加油加油
這個克里球用料太紮實了吧
咬爆
直接咬爆
直接把他們牙弄壞
好可怕
哇
好
感謝你的精彩的分享
警示文
分享到我都不敢就是認真的把它唸出來
非常的刺激
去看牙醫啦
我上次講了這個
我蛀牙懶得去治療這件事情之後
就有
各種就是
超多恐嚇留言的
大家來分享他們各種牙齒的狀況
讓我知道說不是只有我一個人懶得去看
頭一則最恐怖的跟大家分享
你各位就是現在還懶得去看牙醫的
小心
最嚴重就是像這個狀態
你才不是什麼敏感性牙齒
你就是蛀牙啦
就是蛀牙
去看醫生啦
再來我發現最近好像很多考試
所以說有很多就是焦慮型的留言
他說幹嘛啦
什麼匿生都被用過了的留言
哭哭統測生
他說剩下37天就要考統測了
雖然蠻認真在準備
而且模擬考成績和排名都很不錯
但隨著時間越來越近
還是一天比一天還要焦慮
最近才入坑pockets
花了兩個多禮拜
從頭聽到127集
真的很喜歡你們
可以請你們跟112統測生說聲加油嗎
好首先就是
跟剩下37天就要考統測的112統測生們
加油
祝大家考試順利
好
然後這個你聽了127集
以及一個小時
那你就是聽了整整的差不多
呃
五天的時間
嘿去讀書
哈哈哈哈
要勞役結合
對啦
有休息
他又不是沒有那個
又不是連續不斷的聽
兩個禮拜嘛
聽了五天
那你至少聽了
你至少一個禮
一天要聽半天嘛
對不對
頭腦不錯啦
然後
排名都維持得很不錯
你是很有資質的人
一心樂用很讚
我像你這麼混了
我不知道去哪
哈哈哈
不要在那邊
嚇他
好
再來是62783839的留言
他說阿段的
靠氣勢學說
好
你們好
我是今年第一次挑戰教真的考生
嘿
雖然這階段沒有工作
教師缺額也不多
感到非常的焦慮
但是我非常喜歡阿段的
靠氣勢論
希望可以聽到阿段大聲的說
你一定會靠氣勢考上的
哦
靠
我就念兩次
哈哈哈
我這還是真的非常有感覺
所以來留言
他說孫女的煩惱
嗯
阿段很煩
催催你們好
最近除了研究所不順利
但是畢業期限又快要到了以外
我遇到了更大的煩惱
就是我的奶奶
嗯
他說平常都是我爸
固定一星期兩天回家陪奶奶一起吃晚餐
然後呢
他怕自己醉了
一直都吃得很少
很常一餐只吃一小小小小碗的麵
然後就說飽了
所以越來越瘦
但是如果一直叫他吃
他就會不爽
說他已經吃飽了
還一直叫他吃
我爸爸不管怎麼講
都只會被念爆
派孫子背出馬
也只會被已讀不回
到底該怎麼辦
請大師們開始注意
爺爺奶奶不吃飯
這是蠻特殊的狀況
說實在
我奶奶反而是很愛偷吃一些
我們不讓她吃的東西
我奶奶也是
對
我媽也是
我媽她那個
之前就是當她那個
腳開始比較不利索
然後開始要坐輪椅啊
拿拐杖之後
這運動量就變低了
對
運動量變低之後呢
就容易發胖
開始發胖
對
我媽很愛吃那個控嘛
就是滷豬肉
我媽是固定的
就是她平常自己在煮飯的時候
固定會滷豬肉
給大家吃這樣子
然後她很喜歡吃肥肉的部分
我爸就發現說
我媽越來越胖
控制體重
所以我爸每次幫我媽
夾滷肉到碗裡面的時候
都會把那個肥肉部分
剪掉
然後丟掉這樣
對
阿嬤的感覺就會生氣
我媽就會趁我爸不住的時候
夾掉
然後我爸看到就
夾補一下
對
然後我媽就
對 我奶奶是要控制血糖
然後她特愛吃糖醋類的東西
醃漬物
哇塞
對 所以我說
對 所以我媽沒辦法
只能把全家的
就是甜食跟糖之類的東西
全部藏起來
直接斷絕我們家其他另外兩個
我姪子跟姪女的甜食來源
大家一起不要吃
我好像很少遇到就是
老人家不吃飯的
之類的
但是說
就是還是要注意一下
如果說真的就是吃比較少
然後影響到體重
有變化什麼之類的
說不定還是要去做一下
身體方面的檢查
香花檢查
對
或是有一些補充品
像我阿公就會吃一些餅乾
然後配那個芽培這樣
芽培
可能他老的時候退化
之後那個舌頭的知覺退化
就要吃不到味道
對
不喜歡吃飯
所以食慾會變差這樣子
有可能
我阿嬤那時候有一陣子是
她覺得吞東西不好吞
就不愛咬東西
然後就容易咳嗽幹嘛
她就有點懶得吃飯
可能是這個原因
這個方面退化的關係
跟小朋友有點像
你要找到她不吃飯的原因
然後從那邊解決
有道理
再來是ymtfkr的留言
他說非常困擾
被很好的朋友告白怎麼辦
好位三位你們好
從很久很久以前
超困擾
的某一集料理影片
的萌爆蛋捲圈粉
現在只好沒事就一直
從雙腦部落的各種影片
反覆聽每一集的podcast
最近有一個煩惱
想提提你們的看法
事情是這樣子
前陣子跟認識六年的好朋友出去玩
因為我一直覺得
我們就是很好很老的朋友
所以那天晚上呢
他說想要去看流星雨
我也就跟著去了
他是一個sign
現在想想
我真的神經有夠大條
在邊等流星
邊聊天的時候呢
朋友就跟我說
他一直有一個喜歡的人
我還以為可以聽八卦
很開心的問說
是不是誰對誰啊
結果他就說
他其實一直都喜歡我
我們沉默了大概三分鐘吧
我很尷尬的問
流星雨都過了
我需要給什麼回覆嗎
朋友就說
可以不用回覆
而且我朋友應該也知道
我對他沒有好感
所以我就把這件事情
放著不處理
我們後來還是會
偶爾一起出去玩
約吃飯
但是我心裡真的很糾結
因為我從小就被教育
不可以在感情上模糊處理
沒有喜歡人家就要明確的拒絕
不要讓對方誤會
我這樣既不明確拒絕
又持續跟他見面
會不會讓他誤以為
我們還有機會
但我又不忍心直接打槍他
想知道好為善人
會怎麼面對這個兩難的局面
如果被選到的話
非常感謝你們願意幫我解惑
就針對這個問題
我覺得在他沉默的時候
對方就知道他拒絕他了
我覺得沒有不明確
沒有不明確喔
我覺得不一定耶
真的嗎
以男生的角度啦
我覺得他應該狠狠的拒絕他
蛤
我以為就是那個沉默會就是
我身邊朋友很多那種就是
原本拒絕
然後後來莫名其妙在一起
然後莫名其妙在一起
後來發現說
其實好像沒有答應
然後後來又怎麼樣
只要是講不明白
就很多很糾結的情況
狗血的事情
對
拖拖挖挖
然後又變成那種傻狗血的劇情
你們還是建議他
明白的告訴對方
對你們如果沒有確認彼此的關係
到底是怎麼
什麼樣子的話
就容易心存僥倖嗎
對就是你今天去看電影
兩個人在那邊看
也不知道在看什麼東西
就很分心
對不對
確實你也尷尬
他也尷尬
對那個導演也不公平
什麼
確實
人家這麼努力
花了好幾億
拍那個電影
你們兩個在那邊看電影
看個三心二意
看什麼意思
這樣不好
就動物園的時候
對那些猩猩猴子也不尊重
沒錯
好
原方辛辛苦苦照顧這些動物
也不尊重
好不好
幫你們就是
該講清楚的話講清楚
既然原本就是好朋友
相信你們也還是告白之後
還是一起出去玩之類的
相處方面應該不會有什麼問題
好
我覺得這樣大家會比較輕鬆一點
快刀斬亂
然後好好享受生活
對
我認為
好
再來最近有很多
研究生的留言
可能是現在到了一個
四五月
你這個時候差不多要
錄文寫到一半
準備
開始找這個
說論的
口試的委員
找教授
好
這時候如果
出問題
那就是大問題
是一個岩壁的轉捩點
所以這是一個
不知道怎麼去的
說惡聲的留言
他說自信心低到塵埃裡的研究生
好
推特翻臉好
我是從第一集就開始
聽帕克斯的老觀眾
對
從還沒踏進研究所
到現在說而下了
最近在論文上的
卡關及答不上問題的挫敗感
笼罩著我
自信心一落千丈
每天都在懷疑自己
是不是不適合
甚至在今天有了休學的念頭
但是想著自己年紀
又覺得沒辦法休學了
聽到很多人留言
跟脆脆過去的分享
總覺得自己是可以的
但是在休學念頭出現的那剎那
突然覺得自己真的可以
撐下去寫完論文嗎
短暫就業後
就回到學校讀書
因為是自己的選擇
一直都不敢和別人喊苦
無法逃離失敗的挫敗感
逃避無法解決問題
可是真的不知道
該怎麼撐過去
祝福所有被論文卡關的人
都可以順利
嗯
不行
我就是
夢回當初的感覺
就聽他的留言
我覺得有時候低潮是一時的
只是他會很集中的來
就是你最近可能剛好
卡關的關係
所以你就會覺得
哇所有事情都鋪天蓋地的來
然後你就覺得
我好像做什麼都不行
可是有時候就是
剛好只是這個時段而已
而且你現在剛好處於一個
有時間壓力的時段
就特別容易焦慮
或是亂了手腳
這時候最需要的事情
反而是靜下來
把要做的事情列出來
按部就完
看得到有進展的時候
你就會解除那個焦慮感
我覺得有時候
遇到這類的事情的時候
我可能會稍微分析一下
就是我現在這個想法
比如說我想要修學這個想法
是因為就是我論文真的做不到
論文真的寫不出來
還是因為我現在心情不好
一時低潮
就是到底是實際上的問題
還是心情上心理上的問題
你把這兩個分開考慮之後
你就知道說
說不定其實是心理的問題
其實今天就是教授心情不好
特別ㄉㄧㄤ你
之類的
很有可能
真的蠻有可能
對蠻有可能的
是教授心情不好的
對我們之前LAB的那個教授
就是進LAB的時候的表情
我就大概知道說
我今天要不要提案
沒錯
你說會不會過很明顯嗎
對有時候就覺得不太對勁
今天可能公司有問題
還是今天上課不順
對我們教授都是
他本來本身自己有開設計公司
對不對
其實我們學長姐就說很明顯
就是他以前那些公司
還沒有投資人
在我們這一屆的時候
他有投資人
所以在我們這一屆的眼裡
他就是一個
天使爸爸
對就是一個慈祥的老爺爺
對你們老師超nice的
就很chill
多到大家都chill
對啊
然後時不時去LAB烤牛排什麼的
之類的
就是過得很開心
很chill這樣子
但是在我們學長姐
我們的上一屆而已
好像就是非常的嚴肅
是這樣喔
非常的嚴肅
就是他進來的時候
就是他那個meeting
今年就是
都大氣不敢喘一下
喔
都沒有聲音
現在他都會進來
跟我們一起看棒球
對
跟當初是完全沒辦法想像的
真的假的
對
所以教授的心情影響很大
這倒是
所以有時候他真的是去
靜下心來去思索一下
分析一下
到底是問題在哪裡
對
啊
針對分析出來的問題去
逐個擊破
對
去改善嘛
不要一時被那個
憂鬱蒙蔽的雙眼
沒錯
這時候要越冷靜
真的
好
祝你未來一切順利
一切順利
好
再來是我這邊的
脆脆精選的部分
首先是
bili61518的留言
崔大凡商人組你們好
留言不知道會不會被唸到呢
很喜歡你們輕鬆悠閒的對話
陪伴我度過許多通勤的時光
自從女友推薦我聽你們的pocket之後
從138才入坑的小車機
現在我已經聽的比他還噁心
不只一上新集數就會點開來聽
舊的集數也已經聽完一周目
準備要開刷二周目了
哎呀
生活點滴還有各種笑料
真的是很大的鼓勵
減低了我對未來婚姻的擔憂
還有對生小孩的恐懼
也堅定了我想要跟另外一半
往下一步的決心
這是一個炫耀文我跟你講
所以前一陣子呢
他就瞞著女朋友
買了機票
飛去在法國工作的巴黎
找他求婚
還順利的求婚成功
在巴黎天堂上
刀出鑽劍的時候
女友感動到不行
真的很
她說真的很謝謝你們
我這次看到這裡的時候
覺得
你根本就是來炫耀的好可惡
然後她說希望翠翠能跟遠在
法國公立的莉莉說聲
加油
然後希望一切未來的努力
都會有回報
最後希望翠翠坊全家幸福快樂
其貓健康
吃到飽睡到飽
再次謝謝你們
好了不起
為什麼要這樣
很厲害
在巴黎天堂上求婚很屌是吧
對啊討厭
根本就是來炫耀的
好啦恭喜你們啦
我就是在家裡的停車場求婚
對啊
他就在人家就是家裡的樓下求婚
對啊怎麼樣
我們都在大馬路上求婚啦
鐵塔上求婚比較了不起是不是
我希望就是所有看到這則留言的粉絲
都不要太焦慮
我們現在還是好好到這裡嘛
求婚的地點不是什麼太重要的事情啦
好啦恭喜你啦
不要被這個錯誤的價值觀蒙蔽
求婚沒有分浪漫跟不浪漫
都是浪漫的
好啦還是
還是很羨慕你女朋友啦
好啦祝你們幸福
好嗎
然後再來是
vaiju1011
的留言
回台北的客運上
來留言希望可以有機會被翻牌
崔丹凡你們好
我是一直來默默支持的小粉絲
想問你們是如何面對分離焦慮的呢
分離焦慮
對他說畢業之後他準備國考
然後在今年終於考上了分發到台北準備去工作
但是因為一直以來他的生活跟讀書都是在中部地區
加上自己呢覺得自己是一個高敏感族群
所以第一次要離開熟悉的中部也就是家裡
分離焦慮是地府林的那種分離焦慮
對對對
他不想離開中部的那種感覺
地府林要被抽肚的時候覺得說
真的不想走這樣
被抽離的那種感覺
他說獨立生活讓他感到焦慮不安
情緒也變得有點低落跟無助
自己到25歲才面臨分離焦慮真的是感到有點羞懶
想問崔丹凡是如何適應新的環境呢
以後會怎麼面對雷夢蛋餅或是氣波對你們的分離焦慮呢
看到留言之後可能已經工作一週了
可以拜託崔丹凡祝我工作一切順利嗎
祝好我一家平安健康
好先祝你工作一切順利
我自己的經驗
其實我覺得我離開家裡就是熟悉的環境
到一個新的環境的時候
我是有點興奮跟愉悅的
因為我覺得終於就是想幾點起床就幾點起床
想幾點睡覺就幾點睡覺
可以安排自己的生活
我覺得既有挑戰又有趣
但他可能不一定是從一個
你這個是一個從有管制的地方
到一個沒有管制的地方
他現在是從沒管制的地方
到另外一個沒管制的新地方
對
這個不安的焦慮感
他不確定這個新的地方能不能像現在的地方
給他這麼大的舒適跟安全感
這個意思
那你有分離焦慮過嗎
我喔
我是有個地府林屬性的
確實
我蠻不喜歡就是四處跑的
好像是耶
我一直覺得脫離舒適圈這句話好像在
有點沒道理
為什麼
就是有點傻
在這邊過得這麼爽為什麼要走
你有看過就是
你有看過哪個就是
在符號榜上的百大在那邊談說
我要脫離舒適圈
可是你怎麼知道
搞不好你脫離A舒適圈
你到一個B圈之後
發現B圈更舒適怎麼辦
A圈之所以是稱為舒適圈
就是你太夠舒適了
舒適到你覺得說
我這麼舒適可以嗎
我過得這麼爽OK嗎
是這樣嗎
所以就是因為我這個心態
所以如果今天我真的要
到另外一個地方去生活的話
對
我應該是會覺得蠻焦慮的
所以你跟他應該是
同一個類型的人
比較類似
因為這個地方是我精心打造的一個
很舒服很爽的地方
對然後要捨棄這邊
跑到另外一個地方去
所以我會覺得不太舒服
然後會讓我感到焦慮的這個原因
我覺得可能不是什麼
生活環境幹嘛的
我覺得是人際關係的問題
就是我離開這個地方
可能就是
原本習慣相處的人
就變得不一樣
對
我要面臨新的人際關係
這可能會讓我覺得有點疲倦
可能我又要
裝出一副什麼樣的樣子
什麼之類的
給人家好印象什麼之類的
重新進入社交模式
對但是這個事情
就是這件事情
就是讓大家留下好印象
等等的
建立形象這件事情
對
所以說我這個年齡的增長
越來越不在乎
真的你有時候會覺得
好相似耶
有時候會覺得有些阿伯
或是什麼三小
就是阿伯什麼之類
他們為什麼可以這麼
不修邊幅
落落大方
落落大方啦
對
什麼不修邊幅
就是他已經全然的自由
這個世界上已經沒有
不是他的舒適圈的地方
他可以最大程度的尊重
他自己的意願
沒錯
所以他去任何地方都覺得說
這就是老子的天地
我就要做自己
對
我不在乎你各位的看法
我想幹嘛就幹嘛
對
盡量不要一想到其他人
就是我覺得
我好像可以慢慢體會
體會到他的那個心態
對
這樣子就是轉移環境的時候
感覺會比較舒服一點
OK
所以就是把自己當成一個阿伯
或是一個阿伯
然後
會有很大程度的幫助
對
想像一下
想像一下你心目中那一個
落落大方的阿伯
他會怎麼做
OK
好大家這個是126
叮噹的留言
崔大凡你們好
我是超愛你們的香港粉絲
最近跟一個
在一起10年的男朋友分手了
謝謝你們在這段孤單的時候陪伴我
心情不好的時候
聽你們的podcast
都會讓我覺得心情好一點
謝謝你們
希望你們可以祝福我
找到合適的另一半
可以一直走下去
另外也想請你們分享一下
夫妻相處
跟情侶相處的有趣的事情
有曾經鬧過想要分開的時候嗎
最後是怎麼處理的
然後還想問一下
很煩一直三人行
不會覺得很尷尬嗎
因為翠翠跟阿斷是一對
當第三個人不會有時候
覺得很不自在嗎
最後祝福雷夢跟蛋餅
快快長大
身體健康
生產一切順利
PS真的超愛
EP89亂花錢在一起
同聽了好幾次
謝謝你
首先先祝福你
未來可以找到一個
更適合你
然後一直走下去的另一半
他說有沒有試著
就是鬧過要分開的時候
我覺得我們好像沒有
因為我們一直都有一個共識
在我們決定在一起之後
也沒有明講
但是有一個默默的共識
就是絕對不會把分手
就不要把這事掛在這邊
所以你如果敢講
就真的要
你就要有十足的把握
跟自信
我們就認真來處理這件事情
大家敲口罵
看到底是怎樣
所以基本上當我們就是彼此
宣戰不高
這個感覺
就是當我們真的把這件事情
講出來的時候
它就是Super無敵重要
或是嚴重的時刻了
所以大部分在發生
就是真的要鬧到離開之前
我們都會就是開誠部
跟我討論一下
最近有什麼問題
糾結的部分
我們是很習慣善於
我覺得蠻善於的
溝通各種問題
善於把各種事情聊開的
的一對這樣子
不論是平和的形式
或是比較激烈的形式
但是我們習慣去討論各種的事情
所以我看到那個就是
講說你要猜我心情
超煩
超氣
所以我們好像沒有
這樣類似的時刻
然後他另外一個部分想要問你
這個人有所不知
當你看他
當翠翠看黃姨姐不順眼的時候
黃姨姐才是第三者
沒錯
我就是這麼認為
我一直覺得我們三個人
就是好朋友這個形式
我覺得很紓壓
就是你生活中會有一個
你無比信任的
像閨蜜還是一個好友的角色
當你跟你另外一半發生摩擦的時候
他也同時了解你的另外一半
我覺得是同事跟情侶夫妻之間的狀態
是分開的
工作的時候就是工作
我也是比較擅長把各種
的狀態
切割的人
工作狀態就是工作狀態
家庭生活就是家庭生活
就是不要把各種情緒混在一起
就不會有這個問題
OK最後一個留言是
Wenny67813留言
他決定要來當一個壞人和沒良心的人
我要來追問一下阿段
關於168放棄的進度好了
目前如何呢
很多留言都在問說
所以到底是禮拜六放棄
還是禮拜天放棄
你有好不好
我已經就是
你持續到現在耶
都沒有問題耶
今天我們的小夥伴也就是問我一樣的問題耶
沒有啊
他說老大還有在進行168
我說有
perfect啊
那麼下歪
對啊我沒有難度啊
嗯
大家都不信任你到底是怎麼回事
我甚至覺得說
仔細想想
說不定我原本的生活
其實就已經符合168的條件
是嗎
就你不要吃午餐
然後晚餐早點吃
不要吃宵夜
吃宵夜的時候沒空之類
你就完成168條件啊
你現在在讓我思考
如果我過去都一直是維持168條件
嗯
你到底有什麼原因
那你現在怎麼做什麼11
你一直在算時間
會不會沒有幫助
對
這才是我目前內心最深度的恐懼
說不定我已經168
很久了
兩年多了
可是還是依然
我現在體重
是168控制下來的體重
糟糕了
已經被壓抑住了
對
這就是這就糟糕了
好不好
你知道我最近在想說要
就是我又差不多開始要準備帶殘包了嘛
對
就像去年我們開箱帶殘包的時候
我帶了哪些東西
我想要去蕪存菁嘛
你瘦的跟鬼一樣欸
當初
你好瘦喔
當初可是覺得我胖欸
說實在
所以我懷孕的時候
你也覺得你自己有點胖
對
這心態其實很難去解釋
就是我現在看過去的自己
我覺得
過去自己很瘦
但是當下
兩年前的自己
我可能覺得
那個時候的我也是要胖
也是胖的
也是要減肥的
對
但是
呃
所以說這兩年來
我是胖了嗎
但是
我的生活品質
或是我的自信心
難道有因為胖了而減弱嗎
有嗎
好像沒有
這麼的完美
我也不知道這是好是壞
但是
就沒有
所以你要有自信
兩年後的你
會覺得你現在很瘦爆
不行啊
帥到不行
會不會我現在是
就是
相對很那個
nice
優質的
不要這樣
對不對
我們努力看看啦
欸
好不好
爭取啊
好爭取啊爭取
然後最後是我上個禮拜的
吹吹猜猜
嘿
欸
其實好像很多人說
關於我提到一些提示
比如說它既是植物又是藥
很多人就是已經猜到了欸
蛤
你上次的題目是什麼
就是
啾啾龜
喔
就是很像一個那個
華山劍的一個
就是弓法之類的一個題目
喔
對
欸答案是
答案是
百合
你不覺得百合聽起來
也是很有氣勢的一個詞嗎
兩個都聽起來
很像一個招式的名稱
九九歸一
為什麼是百合
九九
所以是九十九加一
就是一百
對啊
就是九十九個
全部湊在一起的時候
就是
加一就變成
一百
然後
兩座會
百合
呃
自己猜不到就是
沒問過了吧
呵呵呵
很棒欸
我就好喜歡這一題喔
我真的覺得說齁
曾聰你出一些什麼
腦筋急轉彎
這類的東西
嗯
沒有邏輯沒有道理
你要不要出一些比較
就是
有深度的東西
傳統一點的那種
對啊
我就找了一個傳統的啊
真的猜的時候我發現
好像也沒什麼道理
呵呵呵
好
那到了我們今天的
國語小教室的部分
百合嘛
大家都說是職場小教室
哈哈哈
百合嘛
嗯
今天推薦大家一句
我找到一個在職場上
嗯
我覺得真的是應用的
範圍可以很廣泛
嗯
欸
常常可以用到的一句
非常泛用的一個詞
應該不會是嗆人的吧
哈哈哈
你怎麼會
你怎麼會這麼覺得
你在職場有什麼誤解
前面都是這樣啊
喔
就是某天啊
欸
某天有一個就是你的這個
同事
喔不是不是上司
對同事
同事
好
平時裡對你那個上司啊
嗯
耳語奉承
喔
是個馬屁精
馬屁精
嗯
欸不做事
盡會講些我的美的
嗯
搞什麼亂七八糟人際關係
對對
結果他升職了
啊
他升職了
蔡定遠趕快惱火了吧
然後同事的朋友就在那邊跟你說
哇靠
這怎麼回事
為什麼他突然升職了
這沒有道理
對
嗯
這時候你就說一句
花無百日開
忍無千日好
哈哈哈
幹嘛
就知道你要嗆人
哈哈哈哈
沒有人怪你
比喻人生
祸福無常
幸福難以持久
欸
你
啊
一時的成敗何須太在意呢
喔
就是要嗆人
在那邊
花無百日開
忍無千日好
嗯
你好了解辦公室文化喔
哈哈哈
這時候真的很炫有一個人講這句話
職場老手
哈哈哈
好煩
好不好
很棒
好
蘇鴨
推薦給大家用用看
好
再來我這個禮拜那個催催猜猜呢
我們回歸一下啦
好不好
選了一個不老不舊的
好
也是猜燈泯
不是腦筋急轉彎
哎唷
好
嗯
謎面是
早不說晚不說
就這樣
猜一個字
海設一字
早不說晚不說
喔
出了這麼久終於回到猜一個字了
恭喜你
繞回來了繞回來了
我個人是覺得沒有到很難
喔
稍微思考一下應該是可以的
好
那今天就到這邊囉
大家掰掰
掰掰
ㄉㄟ˛
ea
阿
噢
這縫你要太長了
Лю